‫قربان تقریبا تمام برنامه‌های VB6 رو به Silverlight
‫تبدیل کرده‌ایم.
‫فقط چهار قابلیت جدید رو هم اضافه کنیم
‫کار تمام خواهد شد.
‫امکانات data binding موجود در XAML
‫به شدت سبب صرفه جویی زمانی تیم شده‌است.
‫این مورد ما رو نسبت به سایر رقبا
‫نیمی از سال جلو خواهد انداخت.
‫خوبه. زمانیکه نگارش بعدی ویندوز بیاد
‫ما در وضعیت خوبی قرار خواهیم داشت.
‫قربان…
‫ویندوز 8…
‫مایکروسافت استراتژی خودش رو در
‫ویندوز 8 عوض کرده.
‫قرار هست برنامه‌های جدید ویندوز 8
‫با HTML و JavaScript توسعه داده بشن.
‫تمام اون هایی که iPad ، iPhone و Mac دارن
‫جلسه رو ترک کنند.
‫با HTML و JavaScript ؟!
‫این یک جوک مسخره‌است!
‫چطور تونستند این کار رو بکنند؟!
‫من فقط سه سال وقت گذاشتم
‫تا WPF رو یاد بگیرم!
‫مایکروسافت اصلا به جامعه
‫برنامه نویس‌های ‫خودش اهمیت نمی‌ده!
‫ولی قربان! مایکروسافت عاشق جامعهٔ
‫برنامه نویس‌های خودش هست!
‫ولی اون‌ها کلا ما رو فراموش کردند!
‫اما قربان HTML چند سکویی است!
‫ (البته‌اینجا خیر! م.)
‫خوب Silverlight هم چند سکویی است!
‫روی PC و Mac اجرا میشه!
‫ما اینجا تمام قدرت دات نت فریم ورک رو داریم!
‫ابزارهای عالی و strong typing…
‫سی شارپ نهایتا با Jit تبدیل به کد Native میشه!
‫حالا ما چطور می‌تونیم تمام این‌ها رو …
‫با ‫JavaScript انجام بدیم؟!
‫این اسکریپته؛ کامپایل نمیشه!
‫من در تمام کنفرانس‌های PDC اش
‫شرکت کردم!
‫من تمام مدارک مایکروسافت رو دریافت کردم!
‫حالا همش بی ارزشه!
‫ما کل برنامه‌هامون رو با Silverlight نوشتیم!
‫کلی وقت صرف کردیم تا بی نقصشون کنیم!
‫حالا قراره که یک دهه به عقب بر گردیم!
‫اگر می‌تونستم هر چیزی رو با Silverlight بنویسم
‫حتما اینکار رو می‌کردم!
‫حالا دیگه سواد سیلورلایتم به درد نمی‌خوره!
‫ناراحت نباش!
‫هنوز Silverlight مخصوص ویندوز phone هست.
‫من قبلا چندتا برنامه وب با JavaScript نوشتم.
‫کار کردن باهاش مثل درد بواسیر می‌مونه!
‫نا امید شدم!
‫من امیدم رو به مایکروسافت از دست دادم!
‫اما این بار آخری هست که مایکروسافت
‫ما رو بازی می‌ده!
‫برید اکانت MSDN من رو لغو کنید!
‫برید روی PC من Ubuntu نصب کنید!